Задание №1
В примере из задания код отрабатывает только при вводимом параметре числа, если ввести не числовое значение, а строку, то произойдет ошибка, в мое примере программа перехватывает ошибку и сообщает об этом

Задание №2
Реализация с помощью срезов в питоне(быстрее по скорости, но малофункцианальна), а 2-й вариант реализации через модуль - он более универсальный в использованиие

Задание №3
Выбрать один единственный метод из того множества сортировок, которые у нас есть невозможно. Каждый метод имеет свои плюсы и минусы. Если вспомнить первую приходящую на ум эффективную сортировку, а то есть быструю сортировку, то с ней не все так гладко она может уходить в n^2 в худшем случае. Также она имеет проблему с тем что она не стабильная, что может повлиять на скорость если сортируются комплексные объекты. Также у нее проблема, если мы сортируем связный список, а не массив. Например, сортировке слиянием в тоже время без разницы, список это или массив. Также плюсом этой сортировки является гарантированное n*logn время, а также возможность ее распараллеливания, например, в отличии от сортировкой кучей, которая также имеет потолок в n*logn. Но тут стоит вспомнить, что сортировка слиянием требует n памяти, в отличии от быстрой (память для рекурсии logn) и кучей (1). На маленьком количестве данных (около 20) не стоит забывать и о простых методах сортировки (вставками, выбора), так как на таком количестве n^2 не сильно отличается от n*logn. Конечно, надо также вспомнить и о такой сортировке, как Timsort, которая является сортировкой по-умолчанию в Python. Эта сортировка ведет себя почти на уровне быстрой, но, в тоже время, на частично упорядоченных массивах показывает неплохой прирост. В С++ std::sort не имеет стандарта реализации, так в GCC это быстрая с возможным переходом в кучу. Конечно, существует еще множество сортировок, но я хотел лишь привести к тому, что нельзя без информации о данных привести наилучший результат. Именно поэтому я не стану приводить реализации какого-либо алгоритма, но вполне cмогу привести, если будут известны входные данные
